๑

-- 1 of 37 --

คำนำ
เอกสารเสนอผลงานฉบับนี้ จัดทำขึ้นเพื่อประกอบการพิจารณาประเมินผลงาน นักส่งเสริม
สหกรณ์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๙ ของนางสาวชไมพร มาตย์คำมี ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง นักวิชาการสหกรณ์
ชำนาญการ กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑ สำนักงานสหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์ โดยเนื้อหาภายในเล่มได้รวบรวมประวัติ
การรับราชการ ผลงานการครองตน ครองคน ครองงาน ตลอดจนโครงการนวัตกรรมเด่นเชิงประจักษ์ที่ได้มุ่งมั่น
ทุ่มเทปฏิบัติงานเพื่อขับเคลื่อนและพัฒนาระบบสหกรณ์ในพื้นที่รับผิดชอบอย่างเป็นรูปธรรมตลอดระยะเวลา
ในการปฏิบัติราชการ ข้าพเจ้ายึดมั่นในอุดมการณ์ หลักการ และวิธีการสหกรณ์ เป็นแนวทางหลักในการทำงาน
โดยมุ่งเน้นการส่งเสริมด้วยความโปร่งใส นำนวัตกรรมเทคโนโลยีดิจิทัลเข้ามาช่วยยกระดับการบริหารจัดการ
และบูรณาการร่วมกับภาคีเครือข่ายเพื่อสร้างความเข้มแข็งให้แก่สถาบันสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกร
ซึ่งเป้าหมายสูงสุดคือการช่วยให้เกษตรกรสมาชิกมีความกินดีอยู่ดี มีความมั่นคงในอาชีพ และสามารถพึ่งพา
ตนเองได้อย่างยั่งยืนตามแนวทางปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ข้าพเจ้าขอกราบขอบพระคุณท่านสหกรณ์
จังหวัดกาฬสินธุ์ ผู้บังคับบัญชา ตลอดจนเพื่อนร่วมงานทุกท่าน ที่ได้คอยให้คำแนะนำ สนับสนุน และเป็น
กัลยาณมิตรที่ดีในการปฏิบัติงานร่วมกันมาโดยตลอด และขอขอบพระคุณคณะกรรมการดำเนินการ เจ้าหน้าที่
สหกรณ์และพี่น้องสมาชิกสหกรณ์ทุกแห่ง ที่ได้ให้ความร่วมมือและร่วมแรงร่วมใจในการพัฒนาสหกรณ์
จนประสบผลสำเร็จเป็นที่ประจักษ์
ข้าพเจ้าหวังเป็นอย่างยิ่งว่า เอกสารฉบับนี้จะเป็นประโยชน์แก่ผู้อ่านและผู้ที่สนใจจะนำไปใช้
ในการแนะนำส่งเสริมสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกร ข้าพเจ้ายินดีน้อมรับทุกคำชี้แนะ เพื่อนำไปปรับปรุงและพัฒนา
การปฏิบัติราชการในหน้าที่นักส่งเสริมสหกรณ์ให้ดียิ่งขึ้นไป
นางสาวชไมพร มาตย์คำมี
นักวิชาการส่งเสริมสหกรณ์ชำนาญการ
๔ มิถุนายน ๒๕๖๙

-- 2 of 37 --

สารบัญ
เรื่อง หน้า
1. ชื่อ-สกุล 1
2. ประวัติส่วนตัว 1
3. ประวัติการศึกษา 1
4. ประวัติการทำงาน
5. รางวัลหรือประกาศเกียรติคุณที่เคยได้รับจากการปฏิบัติงาน
2
3
6. การครองงาน 7
6.1 ผลงานดีเด่น 7
6.2 ผลงานดีเด่นด้านการประสานงานกับหน่วยงานอื่น 13
6.3 ความเสียสละเพื่อปฏิบัติราชการให้บรรลุตามเป้าหมาย และคุณความดีอื่น ๆ 13
6.4 ความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ในการพัฒนางาน 20
7. การครองตน 20
7.1 การมีความจงรักภักดีต่อชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ 20
7.2 การพึ่งตนเอง ขยันหมั่นเพียร และมีความรับผิดชอบ 22
7.3 การรักษาระเบียบวินัย การรักษาจรรยาข้าราชการและเคารพกฎหมาย 24
7.4 การประหยัดและเก็บออม 26
7.5 การปฏิบัติคุณธรรม โดยยึดมั่นในหลักธรรมทางศาสนา หลักปรัชญาของเศรษฐกิจ
พอเพียง วิถีวัฒนธรรมไทย และคุณธรรม 5 ประการ พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา กตัญญู
26
8. การครองคน 28
8.1 ความสามารถในการประสานสัมพันธ์และสร้างความเข้าใจอันดีกับผู้บังคับบัญชา
เพื่อนร่วมงาน และผู้มาติดต่องาน
28
8.2 ความสามารถในการร่วมงานเป็นกลุ่ม สามารถจูงใจให้เกิดการยอมรับและให้ความ
ช่วยเหลือ
30
8.3 การเสริมสร้างความสามัคคีและร่วมกิจกรรมของหมู่คณะทั้งในและนอกหน่วยงาน 30
8.4 การเป็นผู้มีความเป็นธรรมทั้งต่อตนเองและต่อผู้อื่น 31
8.5 ให้บริการแก่ผู้มาติดต่องานด้วยความเสมอภาค แนะนำสิ่งที่เป็นประโยชน์ 32

-- 3 of 37 --

๑
แบบเสนอชื่อนักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๙
สาขา  นักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น
สนับสนุนนักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น
๑. ชื่อ นางสาวชไมพร นามสกุล มาตย์คำมี
๒. ประวัติส่วนตัว
เกิดวันที่ ๒๐ เดือน มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๒๖ อายุ ๔๒ ปี
เบอร์โทรศัพท์ ๐๙-๗๔๙๕-๖๔๙๑
๓. ประวัติการศึกษา
ประกาศนียบัตร/ปริญญาบัตร สาขาวิชา ปีที่จบ
การศึกษา
สถาบัน
ปริญญาตรี บัญชีบัณฑิต ๒๕๔๙ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม
ปริญญาโท บริหารธุรกิจ
มหาบัณฑิต
๒๕๕๘ มหาวิทยาลัยราชราชภัฏ
มหาสารคาม
๔. ประวัติการทำงาน
๔.๑ เริ่มรับราชการเมื่อวันที่ ๑ เดือน มีนาคม พ.ศ. ๒๕๖๐
ตำแหน่ง นักวิชาการสหกรณ์ปฏิบัติการ
สังกัด กลุ่มส่งเสริมและพัฒนาธุรกิจสหกรณ์ สำนักงานสหกรณ์จังหวัดยโสธร
นับถึงวันรับสมัคร รวมระยะเวลาปฏิบัติราชการ ๙ ปี ๓ เดือน
๔.๒ ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง นักวิชาการสหกรณ์ ระดับ ชำนาญการ
ตั้งแต่วันที่ ๑๖ สิงหาคม ๒๕๖๔ สังกัด กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑ (อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ ดอนจาน
สหัสขันธ์ นามน) สำนักงานสหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์ ขั้นเงินเดือน ๓๒,๘๖๐.๐๐ บาท
๔.๓ ประวัติการรับราชการ
ชื่อตำแหน่ง ระดับ/สังกัด ช่วงเวลาที่ดำรงตำแหน่ง ระยะเวลา
(ปี/เดือน/วัน)
นักวิชาการ
สหกรณ์
ระดับ ปฏิบัติการ สังกัด กลุ่ม
ส่งเสริมและพัฒนาธุรกิจ
สหกรณ์ สำนักงานสหกรณ์
จังหวัดยโสธร
วันที่ ๑ มีนาคม ๒๕๖๐
ถึงวันที่ ๒๓ ธันวาคม
๒๕๕๑
๑ ปี ๙ เดือน ๒๓ วัน
นักวิชาการ
สหกรณ์
ระดับ ปฏิบัติการ สังกัด กลุ่ม
ส่งเสริมสหกรณ์ ๑ สำนักงาน
สหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์
วันที่ ๒๔ ธันวาคม ๒๕๖๑
ถึงวันที่ ๑๕ สิงหาคม ๒๕๖๔
๒ ปี ๗ เดือน ๒๑ วัน

-- 4 of 37 --

๒
ชื่อตำแหน่ง ระดับ/สังกัด ช่วงเวลาที่ดำรงตำแหน่ง ระยะเวลา
(ปี/เดือน/วัน)
นักวิชาการ
สหกรณ์
ระดับ ชำนาญการ สังกัด
กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑
สำนักงานสหกรณ์จังหวัด
กาฬสินธุ์
วันที่ ๑๖ สิงหาคม ๒๕๖๔
ถึงปัจจุบัน
๔ ปี ๙ เดือน ๑๗ วัน
๔.๔ ประวัติการทำงาน
 ด้านส่งเสริมสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกร (สาขานักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น)
 ด้านสนับสนุนนักส่งเสริมสหกรณ์ (สาขาสนับสนุนนักส่งเสริมฯ ดีเด่น)
ลำดับ
ที่ ตำแหน่ง/ระดับ/สังกัด ช่วงเวลา ระยะเวลา
(ปี/เดือน/วัน)
๑ ตำแหน่ง นักวิชาการสหกรณ์ ระดับ
ปฏิบัติการ สังกัด กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑
สำนักงานสหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์
วันที่ ๒๔ ธันวาคม ๒๕๖๑
ถึงวันที่ ๑๕ สิงหาคม
๒๕๖๔
๒ ปี ๗ เดือน ๒๑ วัน
๒ ตำแหน่ง นักวิชาการสหกรณ์ ระดับ ชำนาญ
การ สังกัด กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑
สำนักงานสหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์
วันที่ ๑๖ สิงหาคม ๒๕๖๔
ถึงปัจจุบัน
๔ ปี ๙ เดือน ๒๐ วัน
รวม ๗ ปี ๕ เดือน ๑๗ วัน
ปี พ.ศ. ตำแหน่ง/
ระดับ สังกัด ชื่อสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร
ที่รับผิดชอบ
๒๕๖๑ –
๒๕๖๔
นักวิชาการ
สหกรณ์
ปฏิบัติการ
กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑
(อำเภอเมืองกาฬสินธุ์
ดอนจาน สหัสขันธ์
นามน)
๑. สหกรณ์การเกษตรดงพยุง จำกัด
๒. สหกรณ์การเกษตรปลาเค้าน้อย-หาดทอง จำกัด
๓. สหกรณ์กองทุนสวนยางเชียงเครือ
๔. สหกรณ์บริการเคหะสถานหนองไผ่ร่วมใจพัฒนา
จำกัด
๕. สหกรณ์บริการเคหะสถานเมืองใหม่กาฬสินธุ์
จำกัด
๖. สหกรณ์บริการเพื่อการเกษตรเทศบาลห้วยโพธิ์
จำกัด
๗. กลุ่มเกษตรกรทำนาเหนือ
๘. กลุ่มเกษตรกรทำนาโพนทอง
๙. กลุ่มเกษตรกรทำนาตำบลดอนจาน
๑๐. กลุ่มเกษตรกรทำนาโนนน้ำเกลี้ยง
๑๑. กลุ่มเกษตรกรทำนาโนนแหลมทอง
๑๒. กลุ่มเกษตรกรทำสวนยางพาราห้วยโพธ์-หลักเมือง
๑๓. กลุ่มเกษตรกรทำไร่โนนน้ำเกลี้ยง

-- 5 of 37 --

๓
ปี พ.ศ. ตำแหน่ง/
ระดับ สังกัด ชื่อสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร
ที่รับผิดชอบ
๑๔. กลุ่มเกษตรกรทำไร่ภูปอ
๑๕. กลุ่มเกษตรกรทำไร่โนนน้ำเกลี้ยง
๑๖. กลุ่มเกษตรกรทำไร่นาจารย์
๒๕๖๔ –
ปัจจุบัน
นักวิชาการ
สหกรณ์
ชำนาญการ
กลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ ๑
(อำเภอเมืองกาฬสินธุ์
ดอนจาน สหัสขันธ์
นามน)
๑. สหกรณ์การเกษตรดงพยุง จำกัด
๒. สหกรณ์การเกษตรปลาเค้าน้อย-หาดทอง จำกัด
๓. สหกรณ์กองทุนสวนยางเชียงเครือ จำกัด
๔. สหกรณ์กองทุนสวนยางกาฬสินธุ์ จำกัด
๕. สหกรณ์การเกษตรบ้านคำคา จำกัด
๖. สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด
๕. สหกรณ์บริการเคหะสถานเมืองใหม่กาฬสินธุ์ จำกัด
๖. สหกรณ์บริการเพื่อการเกษตรเทศบาล
ห้วยโพธิ์ จำกัด
๗. กลุ่มเกษตรกรทำนาเหนือ
๘. กลุ่มเกษตรกรทำนาตำบลดอนจาน
๙. กลุ่มเกษตรกรทำนาโนนน้ำเกลี้ยง
๑๐. กลุ่มเกษตรกรทำนาโนนแหลมทอง
๑๑. กลุ่มเกษตรกรทำสวนยางพาราห้วยโพธ์-หลักเมือง
๑๒. กลุ่มเกษตรกรทำไร่โนนน้ำเกลี้ยง
๑๓. กลุ่มเกษตรกรทำไร่ภูปอ
๑๔. กลุ่มเกษตรกรทำไร่โนนน้ำเกลี้ยง
๑๕. กลุ่มเกษตรกรทำไร่นาจารย์
๕. รางวัลหรือประกาศเกียรติคุณที่เคยได้รับจากการปฏิบัติงาน หรือที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของหน่วยงาน
๕.๑ ประกาศเกียรติคุณที่ได้รับจากการปฏิบัติงาน
ประกาศเกียรติบัตร นักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น ประจำปี ๒๕๖๙ สาขานักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น

-- 6 of 37 --

๔
ประกาศเกียรติบัตร เป็นวิทยากรวิชาสหกรณ์ในภาคทฤษฎี ประจำปี ๒๕๖๙
ประกาศเกียรติคุณ เป็นผู้ที่มีความสามารถดำเนินการชำระบัญชีกลุ่มเกษตรกรทำนาสงเปลือยได้สำเร็จ
ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๙
ประกาศเกียรติบัตร เป็นผู้ที่ส่งเสริม และสนับสนุนการดำเนินงานเงินกองทุนพัฒนาสหกรณ์ให้มีประสิทธิภาพ
และประสิทธิผล ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๗

-- 7 of 37 --

๕
ประกาศเกียรติคุณ เป็นผู้สอนเสริมวิชาสหกรณ์ในกิจกรรม “การจัดการเรียนรู้วิชาการสหกรณ์ใน
ภาคทฤษฎี ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๗”
ประกาศเกียรติบัตร เป็นบุคลากรต้นแบบที่มีคุณธรรมด้านการส่งเสริมองค์กร
ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๗
ประกาศเกียรติคุณ เป็นผู้ที่มีความสามารถดำเนินการชำระบัญชีกลุ่มเกษตรกรทำไร่นาจารย์ได้สำเร็จ ประจำปี
งบประมาณ ๒๕๖๖

-- 8 of 37 --

๖
๕.๒ ประกาศเกียรติบัตรที่ได้รับจากการปฏิบัติงานในภาพรวมกลุ่มเสริมสหกรณ์ ๑
- เกียรติบัตร เป็นกลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ที่ส่งเสริมและสนับสนุน การดำเนินงานเงินสงเคราะห์
เกษตรกร โครงการสร้างความเข้มแข็งให้กับกลุ่มเกษตรกร เพื่อเข้าถึงแหล่งเงินทุนในการผลิตและการตลาด
ที่มีประสิทธิภาพ และประสิทธิผล ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๗
- เกียรติบัตร เป็นกลุ่มส่งเสริมสหกรณ์ที่ส่งเสริมและสนับสนุน การดำเนินงานเงินกองทุนพัฒนา
สหกรณ์ ที่มีประสิทธิภาพ และประสิทธิผล ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๗
- รางวัลชนะเลิศ การประกวดคลิปกิจกรรมการออกกำลังกาย โครงการเสริมสร้างสมดุลชีวิต
คนทำงาน ประจำปี ๒๕๖๖

-- 9 of 37 --

๗
๖. การครองงาน หมายถึง ประพฤติปฏิบัติงานในหน้าที่และนอกเหนือหน้าที่สม่ำเสมอ เต็มใจ
มีจิตมุ่งผลสัมฤทธิ์ของงานที่รับผิดชอบ จนมีผลงานปรากฏที่เป็นประโยชน์ต่อส่วนราชการ ประชาชน
มากกว่าผู้อื่นอย่างเด่นชัด มีความสามารถปฏิบัติงานในหน้าที่และงานที่ได้รับมอบหมายอย่างดี
๖.๑ ผลงานดีเด่นที่เป็นเชิงประจักษ์และเป็นที่ยอมรับ
 ด้านส่งเสริมสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร (สาขานักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น)
 ด้านการสนับสนุนการส่งเสริมสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร (สาขาสนับสนุนนักส่งเสริมฯ ดีเด่น)
ผลงานที่ ๑ เรื่อง การยกระดับ สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด สู่สหกรณ์ดีเด่น
แห่งชาติ
ผู้ได้รับการเสนอชื่อมีสัดส่วนการดำเนินงานร้อยละ ๙๐
ระยะเวลาที่ดำเนินการ ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๕ – ๑๓ พฤษภาคม ๒๕๖๙
ขั้นตอนการดำเนินการ
1. ความเป็นมาและสภาพปัญหา
สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด เป็นสหกรณ์ที่มีศักยภาพในการดำเนินธุรกิจ
และมีความพร้อมด้านการบริหารจัดการ แต่ยังขาดการพัฒนาระบบงานเชิงบูรณาการเพื่อยกระดับสู่เกณฑ์
สหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ผู้เสนอผลงานในฐานะเจ้าหน้าที่ส่งเสริมสหกรณ์ ผู้รับผิดชอบพื้นที่ ได้ศึกษาวิเคราะห์
ข้อมูลผลการดำเนินงานย้อนหลัง วิเคราะห์ศักยภาพองค์กร และวิเคราะห์ช่องว่างตามหลักเกณฑ์การคัดเลือก
สหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรดีเด่นแห่งชาติของกรมส่งเสริมสหกรณ์ เพื่อนำมากำหนดแนวทางพัฒนาและ
ยกระดับสหกรณ์อย่างเป็นระบบ
2. วิธีดำเนินการ
2.1 ศึกษา วิเคราะห์ข้อมูลผลการดำเนินงาน โครงสร้างทางการเงิน ระบบบริหารจัดการ
และผลการประเมินตามเกณฑ์สหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ เพื่อกำหนดแนวทางการพัฒนาสหกรณ์รายด้าน
2.2 ร่วมประชุมคณะกรรมการดำเนินการสหกรณ์เพื่อเสนอแนวทางยกระดับสหกรณ์
สู่การเป็นสหกรณ์สมรรถนะสูงและสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ โดยกำหนดแผนพัฒนารายหมวดตามเกณฑ์การ
ประเมิน
2.3 แนะนำ ส่งเสริม และติดตามการพัฒนาสหกรณ์ตามเกณฑ์การประเมินทั้ง 5 หมวด
ได้แก่
(1) ความคิดริเริ่มและนวัตกรรม
(2) การบริหารและการจัดการสหกรณ์
(3) บทบาทและการมีส่วนร่วมของสมาชิก
(4) ความมั่นคงและฐานะทางเศรษฐกิจ
(5) กิจกรรมสาธารณประโยชน์และการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม
2.4 ส่งเสริมให้สหกรณ์จัดทำแผนยุทธศาสตร์ แผนปฏิบัติการประจำปี และระบบ
ควบคุมภายในที่สอดคล้องกับหลักธรรมาภิบาล สามารถบริหารจัดการองค์กรได้อย่างโปร่งใส ตรวจสอบได้
และเกิดประโยชน์สูงสุดแก่สมาชิก
2.5 ติดตามผลการดำเนินงาน วิเคราะห์ผลคะแนนรายหมวด เปรียบเทียบผลการ
ดำเนินงานรายปี และเสนอแนวทางพัฒนาเพิ่มเติมอย่างต่อเนื่อง เพื่อยกระดับผลการประเมินของสหกรณ์แบบ
ขั้นบันได

-- 10 of 37 --

๘
ความรู้ความสามารถที่ใช้ในการปฏิบัติงานรวมถึงการแก้ไขปัญหา
ใช้ความรู้ด้านการสหกรณ์ อุดมการณ์ หลักการและวิธีการสหกรณ์ พระราชบัญญัติสหกรณ์
พ.ศ. 2542 และที่แก้ไขเพิ่มเติม หลักธรรมาภิบาล การควบคุมภายใน การบริหารจัดการองค์กร การวิเคราะห์
งบการเงิน การวางแผนเชิงกลยุทธ์ รวมทั้งแนวทางการคัดเลือกสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรดีเด่นแห่งชาติของ
กรมส่งเสริมสหกรณ์ ตลอดจนประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและสื่อออนไลน์ในการประชาสัมพันธ์และพัฒนาระบบการ
ให้บริการสมาชิก
ประโยชน์ของผลงาน/การได้รับการยอมรับ
1. สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด ได้รับการคัดเลือกเป็นสหกรณ์ดีเด่นระดับ
จังหวัด ระดับภาค และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2568/2569 ประเภทสหกรณ์ออมทรัพย์ ซึ่งทำให้
สหกรณ์มีความมั่นคงมากขึ้น
2. ผลการประเมินตามเกณฑ์สหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติทั้ง 5 หมวด มีคะแนนผ่านเกณฑ์ทุก
หมวด และมีคะแนนรวม 959.66 คะแนน คิดเป็นร้อยละ 95.97
3. สหกรณ์มีระบบบริหารจัดการที่มีประสิทธิภาพ มีระบบควบคุมภายในที่ดี สมาชิกมีส่วน
ร่วมในการดำเนินธุรกิจของสหกรณ์ในสัดส่วนสูง และสหกรณ์มีความมั่นคงทางการเงิน สามารถจัดสรรกำไร
สุทธิเป็นเงินปันผลและเฉลี่ยคืนแก่สมาชิกอย่างต่อเนื่อง
4. สหกรณ์ได้รับการยอมรับเป็นต้นแบบด้านการบริหารจัดการและการพัฒนาสหกรณ์ตาม
หลักธรรมาภิบาล สามารถถ่ายทอดองค์ความรู้และเป็นแนวทางให้แก่สหกรณ์อื่นในพื้นที่
5. สหกรณ์มีศักยภาพในการบริหารจัดการเพิ่มขึ้น สามารถดำเนินงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โปร่งใส และสร้างความเชื่อมั่นแก่สมาชิกและบุคคลภายนอก
6. สมาชิกได้รับประโยชน์ทางเศรษฐกิจและสวัสดิการจากการดำเนินธุรกิจของสหกรณ์อย่าง
ต่อเนื่อง
7. เจ้าหน้าที่ส่งเสริมสหกรณ์สามารถนำแนวทางการพัฒนาสหกรณ์แบบมีส่วนร่วมและการ
วิเคราะห์องค์กรเชิงระบบไปประยุกต์ใช้ในการส่งเสริมสหกรณ์อื่นได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ผลสำเร็จของงาน
1. สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด ได้รับคัดเลือกเป็นสหกรณ์ดีเด่น
ระดับจังหวัด สหกรณ์ดีเด่นระดับภาค และสหกรณ์ดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2568/2569
2. สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด ได้รับคัดเลือกเป็นสหกรณ์ดีเด่นระดับ
จังหวัด ประจำปี 2567/2568
3. สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด เป็นสหกรณ์ที่มีประสิทธิภาพในการจัด
องค์กร ที่ได้รับการประเมินชั้นคุณภาพควบคุมภายใน ระดับดีมาก ประจำปี 2567 และประจำปี 2568
4. สหกรณ์ออมทรัพย์โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จำกัด เป็นสหกรณ์ต้นแบบที่น้อมนำหลักปรัชญา
ของเศรษฐกิจพอเพียงไปประยุกต์ใช้ในการดำเนินงาน ระดับจังหวัด ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2568

-- 11 of 37 --

๙

-- 12 of 37 --

๑๐
ผลงานที่ ๒ เรื่อง การฟื้นฟูระบบบัญชีและแก้ไขปัญหาการปิดบัญชีค้างสะสมของสหกรณ์บริการ
เคหสถานเมืองใหม่กาฬสินธุ์ จำกัด
ผู้ได้รับการเสนอชื่อมีสัดส่วนการดำเนินงานร้อยละ ๙๐
ระยะเวลาที่ดำเนินการ ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๕ – จนถึงปัจจุบัน
ขั้นตอนการดำเนินการ
1. ความเป็นมาและสภาพปัญหา
สหกรณ์บริการเคหสถานเมืองใหม่กาฬสินธุ์ จำกัด ประสบปัญหาการจัดทำบัญชีและ
การปิดบัญชีประจำปีต่อเนื่องเป็นระยะเวลานาน เนื่องสหกรณ์ขาดบุคลากรมีความรู้ความเข้าใจในการ
ปฏิบัติงาน ส่งผลให้ไม่สามารถจัดทำงบการเงินและส่งงบการเงินให้ผู้สอบบัญชีรับรองได้ จำนวน ๑๒ ปีบัญชี
ทำให้การบริหารจัดการสหกรณ์ขาดความน่าเชื่อถือ ขาดข้อมูลทางการเงินสำหรับการบริหารงาน และส่งผลต่อ
ความเชื่อมั่นของสมาชิก ผู้เสนอผลงานในฐานะเจ้าหน้าที่ส่งเสริมสหกรณ์ได้วิเคราะห์สภาพปัญหา วางแผน
ฟื้นฟูระบบบัญชี และกำหนดแนวทางแก้ไขปัญหาเชิงระบบ เพื่อให้สหกรณ์สามารถจัดทำบัญชีและปิดบัญชี
ได้อย่างถูกต้องตามหลักการบัญชีและกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
๒. วิธีดำเนินการ
๒.๑ ศึกษา วิเคราะห์ และตรวจสอบข้อมูลทางบัญชี เอกสารประกอบการบันทึกบัญชี
และสภาพปัญหาการจัดทำบัญชีของสหกรณ์ย้อนหลัง
๒.๒ วางแผนฟื้นฟูระบบบัญชี โดยกำหนดขั้นตอนการจัดทำงบทดลองประจำเดือน
การรวบรวมเอกสารทางบัญชี และการจำแนกรายการบัญชีให้ถูกต้องตามหลักการบัญชีสหกรณ์
๒.๓ ออกแบบโปรแกรม Excel เบื้องต้นเพื่อใช้ในการจัดทำงบทดลองประจำเดือน
ให้เหมาะสมกับบริบทและศักยภาพของสหกรณ์ เพื่อให้สามารถใช้งานได้จริงและลดความผิดพลาดในการ
บันทึกบัญชี
๒.๔ แนะนำให้แต่งตั้งคณะทำงานด้านปิดบัญชีค้างนานและฟื้นฟูระบบบัญชี ถ่ายทอด
ความรู้ และติดตามการปฏิบัติงานด้านบัญชีของสหกรณ์อย่างต่อเนื่อง รวมทั้งตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูล
ก่อนการจัดทำงบการเงินประจำปี
๒.๕ ประสานงานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อสนับสนุนการใช้โปรแกรมระบบบัญชี
สำเร็จรูปของกรมตรวจบัญชีสหกรณ์ และพัฒนาระบบบัญชีของสหกรณ์ให้เป็นปัจจุบัน
ความรู้ความสามารถที่ใช้ในการปฏิบัติงานรวมถึงการแก้ไขปัญหาปัญหา
ใช้ความรู้ด้านการสหกรณ์ อุดมการณ์ หลักการและวิธีการสหกรณ์ พระราชบัญญัติสหกรณ์
พ.ศ. ๒๕๔๒ และที่แก้ไขเพิ่มเติม ระเบียบและข้อบังคับของสหกรณ์ กฎหมายแพ่งและพานิชย์ และกฎหมาย
อื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง รวมถึงความรู้ด้านการควบคุมภายใน การบัญชีของสหกรณ์ รวมทั้งความรู้ด้านการวิเคราะห์
ข้อมูลทางการเงินและการจัดทำงบการเงินประจำปี
ประโยชน์ของผลงาน/การได้รับการยอมรับ
๑. สหกรณ์มีระบบบัญชีและงบการเงินที่ถูกต้อง โปร่งใส และตรวจสอบได้ ส่งผลให้เกิดความ
เชื่อมั่นแก่สมาชิกและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
๒. คณะกรรมการดำเนินการสามารถใช้ข้อมูลทางบัญชีและงบการเงิน ประกอบการบริหาร
จัดการสหกรณ์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
๓. มีแนวทางการฟื้นฟูระบบบัญชีและการแก้ไขปัญหาการปิดบัญชีค้างสะสม สามารถนำไป
ประยุกต์ใช้ในการส่งเสริมและแก้ไขปัญหาให้แก่สหกรณ์อื่นได้

-- 13 of 37 --

๑๑
ผลสำเร็จของงาน
๑. สหกรณ์สามารถปิดบัญชีค้างสะสมได้ครบจำนวน ๑๒ ปีบัญชี (ปีบัญชี ๒๕๕๕ – ๒๕๖๖)
๒. สหกรณ์สามารถจัดทำงบทดลองประจำเดือนได้อย่างต่อเนื่อง และสามารถจัดทำงบ
การเงินประจำปีได้ถูกต้องตามหลักการบัญชี
๓. สหกรณ์สามารถส่งงบการเงินให้ผู้สอบบัญชีสหกรณ์ตรวจสอบและรับรองได้ภายใน
ระยะเวลาที่กฎหมายกำหนด
๔. สหกรณ์ได้นำโปรแกรมระบบบัญชีสำเร็จรูปของกรมตรวจบัญชีสหกรณ์มาใช้ในการจัดทำ
บัญชี ส่งผลให้ระบบบัญชีมีความถูกต้อง เป็นปัจจุบัน และตรวจสอบได้มากยิ่งขึ้น
๕. สหกรณ์มีข้อมูลทางการเงินที่ถูกต้อง สามารถนำไปใช้ในการวางแผนบริหารจัดการและ
ประกอบการตัดสินใจทางธุรกิจได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ผลงานที่ ๓ เรื่อง การชำระบัญชีสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร
ผู้ได้รับการเสนอชื่อมีสัดส่วนการดำเนินงานร้อยละ ๑๐๐
ระยะเวลาที่ดำเนินการ มิถุนายน ๒๕๖๔ – มกราคม 2569
ขั้นตอนการดำเนินการ
ผู้เสนอผลงานได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้ชำระบัญชีสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร จำนวน ๒ แห่ง
คือ กลุ่มเกษตรกรทำไร่นาจารย์ ตำบลนาจารย์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ ตามประกาศนายทะเบียน
กลุ่มเกษตรกรประจำจังหวัดกาฬสินธุ์ ประกาศ ณ วันที่ ๒๔ มิถุนายน ๒๕๖๔ กลุ่มเกษตรกรทำนาสงเปลือย
ตำบลสงเปลือย อำเภอนามน จังหวัดกาฬสินธุ์ ตามประกาศนายทะเบียนกลุ่มเกษตรกรประจำจังหวัดกาฬสินธุ์
ประกาศ ณ วันที่ ๔ ตุลาคม ๒๕๖5 โดยมีขั้นตอนดังนี้

-- 14 of 37 --

๑๒
๑. วางแผนปฏิบัติงานชำระบัญชี
๒. ปฏิบัติงานชำระบัญชีตามแนวทางการชำระบัญชี ตั้งแต่ขั้นตอนที่ ๑ - ๑๐
๓. รายงานผลการชำระบัญชี
ความรู้ความสามารถที่ใช้ในการปฏิบัติงานรวมถึงการแก้ไขปัญหา
ใช้ความรู้เรื่องการชำระบัญชีสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร พระราชบัญญัติสหกรณ์ พ.ศ. ๒๕๔๒ และ
ที่แก้ไขเพิ่มเติม พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยกลุ่มเกษตรกร พ.ศ.๒๕๔๗ กฎหมายแพ่งและพานิชย์ ความรู้การจัดทำ
งบการเงิน เอกสารประกอบทำบัญชี และกฎหมายอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง
ประโยชน์ของผลงาน/การได้รับการยอมรับ
๑. กลุ่มเกษตรได้รับการชำระบัญชีตามแนวทางการชำระบัญชีที่ถูกต้อง
๒. เป็นแนวทางให้ผู้ชำระบัญชี นำไปประยุกต์ใช้กับสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกรที่ชำระบัญชี
ผลสำเร็จของงาน
สามารถถอนชื่อกลุ่มเกษตรกรได้จำนวน ๒ แห่ง คือ กลุ่มเกษตรกรทำไร่นาจารย์
ในปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๖ และกลุ่มเกษตรกรทำนาสงเปลือย ในปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๙

-- 15 of 37 --

๑๓
๖.๒ ผลงานดีเด่นด้านการประสานงานกับหน่วยงานอื่น
 เพื่อพัฒนาสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร (สาขานักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น)
 เพื่อสนับสนุนการส่งเสริมสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร (สาขาสนับสนุนนักส่งเสริมฯ ดีเด่น)
๑. สำนักงานตรวจบัญชีสหกรณ์กาฬสินธุ์ ประสานขอความร่วมมือในกระบวนงานการปิด
บัญชีประจำปี ของสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร สหกรณ์ที่อยู่ในการกำกับดูแล แนะนำส่งเสริม เพื่อให้สหกรณ์/กลุ่ม
เกษตรกรสามารถปิดบัญชี และส่งงบการเงินให้ผู้สอบบัญชีได้ภายใน ๓๐ วันตามคำสั่งนายทะเบียนสหกรณ์
ประสานงานการชำระบัญชีสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร รวมถึงบูรณาการแก้ปัญหาการแก้ไขข้อบกพร่อง/ทุจริต ร่วมกัน
๒. การยางแห่งประเทศไทยจังหวัดกาฬสินธุ์ ประสานความร่วมมือ เพื่อร่วมแก้ปัญหาและ
พัฒนาธุรกิจ สหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรที่ดำเนินธุรกิจรวบรวมยางพารา ในการกำกับดูแล และประสานการ
อุดหนุนงบประมาณ เพื่อให้สหกรณ์สามารถดำเนินธุรกิจรวบรวมยางพาราได้อย่างมีประสิทธิภาพ ส่งผลให้
สหกรณ์และกลุ่มเกษตรในความดูแลได้รับรางวัลผลงานดีเด่นระดับเขตทั้ง 2 แห่งหลายปีต่อเนื่อง
๓. สำนักงานเกษตรอำเภอ ประสานความร่วมมือ เพื่อร่วมแก้ไขปัญหาให้เกษตรกรผ่าน
สถาบันเกษตรกร ในด้านเกษตรในแต่ละพื้นที่ รวมถึงการทำเกษตรมูลค่าเพิ่มในแต่ละพื้นที่ และได้รับแต่งตั้ง
เป็นผู้ประสานงานระดับอำเภอดอนจาน
๔. สำนักงานพาณิชย์จังหวัดกาฬสินธุ์ ประสานความร่วมมือการพัฒนาอัตลักษณ์พื้นถิ่นกุ้ง
กามกราม GI ของจังหวัดกาฬสินธุ์ ที่ได้ดำเนินการในพื้นที่ของสหกรณ์ เพื่อให้เป็นสินค้าทางการเกษตรที่มี
มูลค่าสูงขึ้น และพื้นที่จำหน่ายผลผลิตทางการเกษตร
๕. สถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) หรือ พอช. ประสานความร่วมมือการ
พัฒนาสหกรณ์บ้านมั่นคงให้มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น การให้สินเชื่อ รวมถึงสิทธิ ต่างๆ ที่สหกรณ์จะได้รับจาก
สถาบันฯ
๖. สำนักงานเทศบาลเมืองกาฬสินธุ์ ประสานด้านพัฒนาสหกรณ์บ้านมั่นคงให้มีความเป็นอยู่
ที่ดีขึ้น รวมถึงสิทธิ ต่างๆ ที่สหกรณ์จะได้รับ เช่น ด้านสาธารณูประโภค การอุดหนุนจากภาครัฐในการสร้างที่
อยู่อาศัยของสหกรณ์บ้านมั่นคง ส่งผลให้สมาชิกได้รับเงินอุดหนุนได้เร็วขึ้น
๗ . ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ การเกษ ตร ป ระสานด้าน การวางแผน
ด้านการเงินของสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกร คำแนะนำด้านธุรกิจสินเชื่อ และการดำเนินการงานชำระบัญชี
ส่งผลให้สหกรณ์ได้รับคำแนะนำด้านการวางแผนด้านการเงิน และด้านธุรกิจสินเชื่อที่ดี
๖.๓ ความเสียสละเพื่อขบวนการสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร และคุณความดีอื่น ๆ
๑. เข้าร่วมกิจกรรมกับขบวนการสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร ที่สำคัญๆ เช่น

-- 16 of 37 --

๑๔

-- 17 of 37 --

๑๕

-- 18 of 37 --

๑๖
๒. ทุ่มเทอุทิศเวลาทั้งในเวลาราชการและนอกเวลาราชการ ในการปฏิบัติงานราชการหน้าที่
ราชการ เพื่อให้งานที่ได้รับมอบหมายให้แล้วเสร็จตามภาระหน้าที่ความรับผิดชอบ

-- 19 of 37 --

๑๗

-- 20 of 37 --

๑๘

-- 21 of 37 --

๑๙
๓. ได้รับการแต่งตั้งเป็นคณะทำงานต่างๆ ของสำนักงานสหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์ อาทิเช่น
คณะตรวจการประจำจังหวัดกาฬสินธุ์ ชุดที่ ๑ และคณะตรวจการเฉพาะกิจตามคำสั่งนายทะเบียนสหกรณ์ ทีม
โคชแก้ไขปัญหาหนี้ค้างนานในสหกรณ์ นักการเงินประจำจังหวัดกาฬสินธุ์ ฯลฯ
๖
๖
.
๔

-- 22 of 37 --

๒๐
6.4 ความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ในการพัฒนางาน หมายถึง การมีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ หานวัตกรรม
เทคนิค วิธีการ แนวทางใหม่ๆ หรือเครื่องมือในการส่งเสริมใหม่ๆ รวมถึงจัดทำคู่มือการปฏิบัติงาน หรือคิดค้น
เครื่องมือใหม่ๆ ที่สามารถนำไปปรับปรุง แก้ไขและพัฒนางานสหกรณ์ จนกะทั่งทำให้ผลการปฏิบัติงานเกิดการ
พัฒนาที่ดีขึ้น
 พัฒนาสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร (สาขานักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่น)
 พัฒนางานเพื่อสนับสนุนการส่งเสริมสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกร (สาขาสนับสนุนนักส่งเสริมฯ ดีเด่น)
๑. พัฒนาแนวทางการส่งเสริมสหกรณ์และกลุ่มเกษตรกรเชิงวิเคราะห์ โดยประยุกต์ใช้เครื่องมือ
SWOT Analysis, TOWS Matrix, Business Model Canvas และการวิเคราะห์อัตราส่วนทางการเงิน เพื่อใช้
วิเคราะห์ปัญหา ศักยภาพ และกำหนดแนวทางพัฒนาสหกรณ์รายแห่งอย่างเป็นระบบ ส่งผลให้สหกรณ์สามารถ
จัดทำแผนพัฒนาองค์กรและแผนธุรกิจที่สอดคล้องกับสภาพปัญหาและศักยภาพขององค์กรได้อย่างมีประสิทธิภาพ
๒. พัฒนาแนวทาง “๔ สร้าง ๓ ลด” เพื่อใช้เป็นกรอบการส่งเสริมสหกรณ์ในพื้นที่รับผิดชอบ ได้แก่
(๑) สร้างความเข้มแข็งด้านการบริหารจัดการ
(๒) สร้างการมีส่วนร่วมของสมาชิก
(๓) สร้างมูลค่าเพิ่มทางธุรกิจ
(๔) สร้างเครือข่ายความร่วมมือ
(๕) ลดต้นทุน
(๖) ลดความเสี่ยงส่งเสริมสหกรณ์/กลุ่มเกษตรกรให้เป็นองค์กรธุรกิจที่เน้นความพอเพียง
มีการวางแผนธุรกิจอย่างเหมาะสม ใช้เงินทุนของสมาชิกในการลงทุนอย่างคุ้มค่า
(๗) ลดข้อบกพร่องในการดำเนินงาน ซึ่งสามารถนำไปประยุกต์ใช้ในการวางแผนพัฒนา
สหกรณ์และแก้ไขปัญหาสหกรณ์ได้อย่างเป็นรูปธรรม
๓. พัฒนาให้สหกรณ์นำระบบออนไลน์มาใช้ สมาชิกเข้าถึงข้อมูลข่าวสารได้อย่างรวดเร็วและการ
จำหน่ายสินค้าผ่านออนไลน์ ลดระยะเวลาการจัดทำข้อมูลสมาชิก สามารถนำไปประยุกต์ใช้ในการส่งเสริมและ
พัฒนาสหกรณ์อื่นในพื้นที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพ ส่งผลให้การดำเนินงานด้านส่งเสริมสหกรณ์มีความเป็นระบบ
สามารถแก้ไขปัญหาได้ตรงประเด็น และเกิดผลสัมฤทธิ์เชิงประจักษ์มากยิ่งขึ้น
๔. นำเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (AI) มาใช้ในการพัฒนางาน เช่น Dashboard ด้วย Looker
Studio , Notebook LM , Chat GPT , Gemini , Google Workspace ฯลฯ มาใช้ในการพัฒนางานสหกรณ์ให้มี
ความหลากหลาย โดยศึกษาจากช่องทางที่กรมส่งเสริมสหกรณ์สนับสนุน และช่องทางออนไลน์ต่างๆ
๗. การครองตน หมายถึง ความประพฤติ การปฏิบัติตนชอบด้วยคุณธรรม ศีลธรรม จรรยาบรรณข้าราชการ
เป็นที่ยอมรับของบุคคลในส่วนราชการและสังคม ประกอบด้วยคุณธรรม ควรแก่การยกย่อง
๗.๑ การมีความจงรักภักดีต่อชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์
ข้าพเจ้ามีความจงรักภักดีต่อชาติ ศาสนา และมหากษัตริย์ โดยปฏิบัติเป็นพลเมืองที่ดี ไม่ยุ่ง
เกี่ยวกับสิ่งเสพติดและการก่อการร้ายทุกรูปแบบที่จะทำลายชาติ ปฏิบัติตามหลักธรรมคำสอนของพุทธศาสนา
เชิดชูสถาบันพระมหากษัตริย์ เข้าร่วมพิธีสำคัญในงานราชพิธีต่างๆ น้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้น
หาที่สุดไม่ได้ ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสถานที่สำคัญของทางจังหวัด

-- 23 of 37 --

๒๑

-- 24 of 37 --

๒๒
เชิดชูสถาบันพระมหากษัตริย์น้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้นหาที่สุดไม่ได้ โดยครอบครัวได้บรรพชา
อุปสมทบ เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ
พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนพรรษา ๙๐ พรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๕
๗.๒ การพึ่งตนเอง ขยันหมั่นเพียร และมีความรับผิดชอบ
ข้าพเจ้าเป็นผู้มีความวิริยะ อุตสาหะ ในงานหน้าที่ความรับผิดชอบโดยมีความตั้งใจที่จะทำงานใน
หน้าที่ให้ได้รับความสำเร็จด้วยการบริหารจัดการทรัพยากรที่มีอยู่อย่างจำกัดให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุด มีความ
อดทนต่อปัญหาอุปสรรค มุ่งมั่นในการทำงานให้สำเร็จ ในการทำงานมีความตั้งใจเรียนรู้และรับผิดชอบงานที่
ได้รับมอบหมายพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่องเพื่อให้เกิดประสิทธิภาพ อาทิเช่น การเพิ่มพูนทักษะด้านไอทีใหม่ๆ
เพื่อพัฒนาลดขั้นตอนการทำงานและเพิ่มประสิทธิภาพในการปฏิบัติงาน มีความรับผิดชอบต่อตนเอง
ครอบครัว และผู้อื่นอย่างจริงใจ
เข้าร่วมอบรม การใช้งาน Notebook LM เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการปฏิบัติงาน

-- 25 of 37 --

๒๓
เข้าร่วมอบรม การรายงานสรุปผลข้อมูล Dashboard ด้วย Looker Studio เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการ
ปฏิบัติงาน
เข้าร่วมอบรม การใช้งาน Notebook LM เพื่อยกระดับการทำงาน
เข้าร่วมอบรมหลักสูตร “เพิ่มทักษะการบริหารงานสำหรับนักส่งเสริมสหกรณ์”ผ่านระบบ Zoom
Meeting รุ่นที่ ๑ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๗

-- 26 of 37 --

๒๔
เข้ารับการอบรมหลักสูตร “การตรวจสอบกิจการของสหกรณ์ระดับพื้นฐาน” ประจำปี ๒๕๖๙
เข้าร่วมอบรมหลักสูตร “การพัฒนาศักยภาพนักส่งเสริมสหกรณ์”ด้วยระบบ Zoom
Meeting รุ่นที่ ๒ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๕
๗.๓ การรักษาระเบียบวินัย การรักษาจรรยาข้าราชการ การมีจริยธรรม และเคารพกฎหมาย
ข้าพเจ้าปฏิบัติตามการรักษาระเบียบวินัย การรักษาจรรยาข้าราชการและเคารพกฎหมาย ไม่เคย
ถูกสอบทางวินัย ได้ปฏิบัติตามระเบียบ กฎหมายอย่างเคร่งครัด ไม่ฝ่าผืนกฎจราจร มาปฏิบัติราชการแต่เช้า
ไม่เกินกว่าเวลากำหนด รักษาจรรยาข้าราชการ ไม่ดูหมิ่นเหยียบหยามผู้มาขอรับบริการ ให้บริการด้วยความ
ยินดีและเต็มใจ ปฏิบัติหน้าที่ราชการด้วยความซื่อสัตย์ และไม่แสวงหาผลประโยชน์โดยมิชอบมีความ
รับผิดชอบในการปฏิบัติงาน ให้ความร่วมมือช่วยเหลือกลุ่มงานของตนทั้งในด้านความคิดเห็น การช่วยทำงาน
และการแก้ปัญหาร่วมกัน รวมทั้งการเสนอแนะในสิ่งที่เห็นว่าจะมีประโยชน์ต่อการพัฒนางานในความ
รับผิดชอบปฏิบัติหน้าที่อย่างทุ่มเทและจริงใจ ให้ความเคารพต่อผู้บังคับบัญชา นอกจากนี้ยังให้ความสำคัญ
กับการเป็นผู้ตรงต่อเวลา วางตัวอย่างเหมาะสม และประพฤติตนให้เป็นที่เชื่อถือ

-- 27 of 37 --

๒๕

-- 28 of 37 --

๒๖
๗.๔ การประหยัดและเก็บออม
ข้าพเจ้าปฏิบัติตนในการดำรงชีพด้วยความพอเพียง น้อมนำหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงมาใช้
ในชีวิตประจำวัน คือไม่ตระหนี่ถี่เหนียวและไม่ฟุ่มเฟือยจนเกินไป ปลูกผักสวนครัวไว้กินเองเพื่อลดค่าใช้จ่ายใน
ครอบครัว ใช้จ่ายในเรื่องปัจจัยการดำรงชีพตามความจำเป็นและเหมาะสม ภายใต้ความพอประมาณ ความมีเหตุผล
และการมีภูมิคุ้มกันที่ดีด้วย ในการทำงานได้ใช้ประโยชน์วัสดุสำนักงานให้คุ้มค่า เช่น การนำกระดาษกลับมาใช้
ใหม่ (Reuse) การนำกระดาษที่เสียด้านหนึ่งนำกลับมาใช้ใหม่ โดยใช้อีกด้านของกระดาษ ใช้พิมพ์งานที่ไม่มี
ความสำคัญมากนัก การออมได้เปิดบัญชีออมทรัพย์กับธนาคารออมสิน เป็นการออมเพื่อเป็นทุนการศึกษา
ให้กับบุตรในอนาคต สอนให้บุตรหยอดกระปุกออมสินเป็นประจำเพื่อเป็นการสร้างวัยในการเก็บออม ปิดไฟฟ้า
น้ำประปา ทุกครั้งหลังการใช้งาน
๗.๕ การปฏิบัติตามคุณธรรม โดยยึดมั่นในหลักธรรมทางศาสนา หลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
วิถีวัฒนธรรมไทย และคุณธรรม ๕ ประการ พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา กตัญญู
ข้าพเจ้าเป็นบุคคลที่ประพฤติปฏิบัติตนในฐานะพุทธศาสนิกชนที่ดี โดยละเว้นต่อการประพฤติชั่ว
และไม่ลุ่มหลงอบายมุข เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ เสียสละ เห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวม มีความซื่อสัตย์สุจริตต่อตนเองและ
ผู้อื่น ไม่เบียดเบียนผู้อื่นและไม่ทำให้สังคมเดือดร้อน ปฏิบัติตามหลักคุณธรรมและศีลธรรมอันดี รู้จักการให้โดย
ไม่หวังผลตอบแทน บริจาคสิ่งของ เสื้อผ้า ให้กับผู้ด้อยโอกาส การบริจาคเงินช่วยเหลือการศึกษาเด็ก
ผู้ด้อยโอกาส พาครอบครัวเข้าวัดทำบุญในวันสำคัญทางพุทธศาสนา อบรมสอนให้บุตรเป็นคนดี มีเมตตากรุณา
รู้จักให้อภัย ขยันหมั่นเพียร รู้จักการช่วยเหลือตนเอง และช่วยเหลือผู้ได้รับความทุกข์ยาก โอบอ้อมอารี
ต่อบุคคลอื่น ดูแลบิดา มารดา และบุคคลในครอบครัว

-- 29 of 37 --

๒๗

-- 30 of 37 --

๒๘
๘. การครองคน หมายถึง เป็นบุคคลที่ได้รับการยอมรับ ยกย่อง ในเพื่อน ในสังคมร่วมงานอย่างเปิดเผย ทั้ง
ต่อหน้าและลับหลัง มีความสามารถในการติดต่อสัมพันธ์กับผู้อื่น สามารถจูงใจให้เกิดการยอมรับและให้
ความร่วมมือ
๘.๑ ความสามารถในการประสานสัมพันธ์และสร้างความเข้าใจอันดีกับผู้บังคับบัญชา เพื่อนร่วมงาน
ผู้ใต้บังคับบัญชา และผู้มาติดต่องาน
ข้าพเจ้าเป็นผู้มีมนุษย์สัมพันธ์ดี รับฟังความคิดเห็นของผู้อื่น รับผิดชอบในสิ่งที่ได้กระทำ
มีน้ำใจ ช่วยเหลือ และให้ความร่วมมือในการปฏิบัติงาน ซึ่งเห็นได้จากการได้รับความไว้วางใจจาก
ผู้บังคับบัญชา ให้ทำงานที่สำคัญในหลายด้าน ช่วยผู้ชำระบัญชีท่านอื่นในด้านงบการเงิน เอกสารประกอบการ
ทำบัญชี และหน่วยงานภายนอกได้กล่าวถึงในทางที่ดีอยู่เสมอ

-- 31 of 37 --

๒๙

-- 32 of 37 --

๓๐
๘.๒ ความสามารถในการร่วมงานเป็นกลุ่ม สามารถจูงใจให้เกิดการยอมรับและให้ความช่วยเหลือ
ข้าพเจ้าสามารถทำงานร่วมกับบุคคลอื่นหรือทำงานเป็นทีมได้ มีการช่วยเหลือผู้อื่นและเคารพ
ผู้อื่น รับฟังความคิดเห็นของผู้อื่นตลอดจน หลีกเลี่ยงข้อขัดแย้งอันจะนำไปสู่ปัญหา มีความรับผิดชอบ มีวินัยใน
ตนเองเพื่อไม่ให้ส่งผลกระทบต่องานทั้งทีม มีความสามารถในการติดต่อสื่อสาร รู้แนวทาง แนวโน้มในการ
เจรจา ประสานงาน สร้างแรงจูงใจ การพูดการเจรจาเพื่อความเป็นหนึ่งเดียวของทีม มีความเป็นธรรมและ
ตรงไปตรงมา ไม่เห็นแก่ตัว ให้คำแนะนำอย่างจริงใจ สร้างแรงศรัทธาเพื่อให้ ผู้อื่นยอมรับและเชื่อถือ ก่อให้งาน
สำเร็จได้ด้วยดี มีความสามารถในการสร้างงานและทำงานแทนกันได้ ร่วมรับรู้เรียนรู้ในงานทุกอย่างของทีม
และทำงานแทนกันได้อย่างมีความรับผิดชอบ รวมถึงให้ความช่วยเหลือด้านการทำงบการเงินให้กับผู้ชำระบัญชี
ท่านอื่น
๘.๓ การเสริมสร้างความสามัคคีและร่วมกิจกรรมของหมู่คณะทั้งในและนอกหน่วยงาน
ข้าพเจ้าให้ความร่วมมือและมีความตั้งใจร่วมกิจกรรมทุกๆ กิจกรรม ไม่ว่าจะเป็นกิจกรรมของ
สำนักงาน กิจกรรมของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และหน่วยงานอื่น กิจกรรมของจังหวัด กิจกรรมของ
สหกรณ์ ปฏิบัติงานด้วยการยึดมั่นในแบบแผนธรรมเนียมปฏิบัติของทางราชการ ค่านิยม รวมถึงวัฒนธรรม
องค์กร ไม่ก้าวก่ายในหน้าที่ซึ่งกันและกัน มีจิตวิทยาในการอยู่รวมกันเพื่อลดความขัดแย้งแตกแยกในองค์กร
สร้างบรรยากาศที่ดีในองค์กร มีความยืดหยุ่น มีเหตุมีผล และปฏิบัติงานในหน้าที่ด้วยความมุ่งมั่นตั้งใจ มุ่งเห็น
ผลสัมฤทธิ์ของงานร่วมกัน

-- 33 of 37 --

๓๑
๘.๔ การเป็นผู้มีความเป็นธรรมทั้งต่อตนเองและต่อผู้อื่น
ผู้เสนอผลงานรับฟังความคิดเห็นของผู้อื่น และเปิดโอกาสให้ผู้อื่นได้แสดงความคิดเห็น โดยที่ยัง
ไม่ตัดสินว่าการแสดงความคิดเห็นมีความถูกต้องหรือไม่ ให้ความเป็นธรรมทั้งสองฝ่ายด้วยความเท่าเทียมกัน ไม่
เลือกปฏิบัติ ยึดถือผลประโยชน์ส่วนร่วมเป็นหลัก การปฏิบัติที่ไม่ถูกต้องจะต้องมีการตรวจสอบ ได้ทำถูกต้อง
ตามระเบียบ ข้อบังคับ และกฎหมายที่เกี่ยวข้องหรือไม่ การยึดหลักการเสียงข้างมากตามระบบประชาธิปไตย

-- 34 of 37 --

๓๒
๘.๕ ให้บริการแก่ผู้มาติดต่องานด้วยความเสมอภาค แนะนำสิ่งที่เป็นประโยชน์
ผู้เสนอผลงานให้บริการด้วยความเสนอภาค ไม่เลือกปฏิบัติ ไม่ว่าจะเป็นมาจากไหน ให้บริการ
ช่วยเหลือ แนะนำในสิ่งที่ดี ตลอดจนให้ข้อมูลข่าวสารที่เป็นประโยชน์ ให้การบริการด้วยความเต็มใจ อัธยาศัยดี
เป็นกันเอง และสุภาพต่อทุกคนใช้วาจาสุภาพ พูดจาทักทาย เอาใจใส่และให้ความเคารพ นอบน้อมแก่ผู้มา
ติดต่อ กระตือรือร้นให้ความช่วยเหลือแก่ผู้มาติดต่อ โดยไม่เลือกปฏิบัติ ให้ความเสมอภาคกับทุกคนไม่ว่าจะเป็น
ส่วนราชการหรือประชาชนทั่วไป

-- 35 of 37 --

๓๓
ข้าพเจ้าขอรับรองว่า ข้อความที่แจ้งไว้ในแบบฟอร์มนี้ ถูกต้อง และเป็นความจริงทุกประการ
และข้าพเจ้ายินยอมให้กองการเจ้าหน้าที่ เก็บรวมรวม ใช้ หรือเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลเท่าที่จำเป็น เพื่อใช้
ในการดำเนินการกลั่นกรองผู้ที่สมควรได้รับคัดเลือกเป็นนักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่นของกรมส่งเสริมสหกรณ์ และ
หากมีผู้ใดทักท้วง และกรรมการได้ตรวจสอบแล้วพบว่า ข้าพเจ้าแจ้งข้อมูลเกี่ยวกับผลงานเป็นเท็จ หรือมีการลอก
เลียนผลงาน หรือนำผลงานของผู้อื่นมาใช้เป็นผลงานของตนเอง ข้าพเจ้ายินยอมถูกตัดสิทธิ์ในการเข้ารับ
การคัดเลือกนักส่งเสริมสหกรณ์ดีเด่นในครั้งนี้
(ลงชื่อ)............................................ผู้ได้รับการเสนอชื่อ
(นางสาวชไมพร มาตย์คำมี)
ตำแหน่ง นักวิชาการสหกรณ์ชำนาญการ
วันที่ เดือน มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๖๙
(ลงชื่อ)...........................................หัวหน้าหน่วยงานผู้เสนอชื่อ
(นายพงศ์สันต์ ขำปู่)
ตำแหน่ง สหกรณ์จังหวัดกาฬสินธุ์
วันที่ เดือน มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๖๙

-- 36 of 37 --



-- 37 of 37 --

